# Videoalerts

Многофункциональное, полностью настраиваемое приложение для отображения на стриме различных коротких видео, отправленных зрителями. Работает с Twitch чатом, поддерживаемые видео: Memealerts, Youtube и Tiktok. 

Приложение состоит из сервера на Node.js и клиента, автоматически размещаемого в localhost. Пользователи отправляют видео через команду в чате, сервер считывает команду и получает видео. Клиент получает список видео с сервера, формирует их внешний вид и отображает их.

Также приложение имеет множество других функций: "СпамПушка", окно сообщений модераторов, возможность самостоятельной разметки оверлея, напоминания рандомными эффектами, возможность подключить TTS для модераторов, контроль сервером через команды в чате, контроль сервером через `tester`, настройка таймаутов для пользователей, возможность разрешить видео из любых источников.

## Как начать
Перейдите в список релизов [Releases](https://github.com/potapello/videoalerts/releases/) и скачайте последний (на данный момент есть билды только для Windows x64). Распакуйте папку `videoalerts` куда угодно и попробуйте запустить `videoalerts.exe`. Если сервер запустился, (будет сообщение в консоли `Server running on...`), то следующие 3 шага можно пропустить. Если сервер не запускается, то можете попробовать способ ниже.

1. Установите **Node.js** на свой ПК (не ниже 24.12.0 LTS).
2. Скачайте репозиторий как **ZIP** и распакуйте куда удобно (не клонируйте репозиторий, если не планируете редактировать код).
3. Перейдите в распакованную папку `videoalerts`, откройте в ней `cmd` (Shift+ПКМ, "Открыть окно команд") и выполните `npm install`.

После установки сервера необходимо его настроить:

1. Откройте файл **"options.cfg"**, здесь вы можете настроить сервер (после любых изменений в **"options.cfg"** нужно перезапускать сервер).
2. Найдите **"channel"** и укажите логин своего (или стримера) Twitch. Также вы можете настроить **"moderators"** и другие настройки (все имена нужно писать в нижнем регистре).
3. Попробуйте запустить сервер.

Если сервер работает, нужно настроить клиент в OBS и протестировать:

1. Откройте **OBS**, добавьте источник **Browser** на сцену с url = `http://localhost:3000`. Разместите источник в иерархии выше захвата игры или окна.
2. Установите размер 1920x1080 (размер по умолчанию). Вы можете использовать другой размер, но сначала нужно указать его в **"options.cfg"**.
3. Добавьте фильтр **Color Key** для **Browser**, измените цвет на `#00ff00`, зелёный фон (если он был) должен исчезнуть.
5. Откройте чат Twitch и используйте команду "!ma" для видеоалерта.
6. Проверьте OBS, ваш видеоалерт должен появиться .
7. Рекомендую направить аудио источника **Browser** на отдельный канал микшера и установить громкость около **-10dB** (чтобы слышать, включите режим у микшера "Только прослушивание", или "Прослушивание и вывод" если вы не выводите звук с рабочего стола).
8. Также вы можете перейти по адресу `http://localhost:3000/tester` в своём браузере. На этой странице можно тестировать сервер и контролировать видеоалерты.

Сначала запускаете **Videoalerts** сервер, а после **OBS**. В ином случае, после запуска сервера перейдите в **OBS** и обновите источник **Browser**, чтобы тот подключился к серверу!

> **Если у вас возникли проблемы, создайте Issue на GitHub или свяжитесь со мной напрямую! (ТГ: @potapell0)**

## Как использовать команды

### Команда `!ma <url> [модификатор]` (все пользователи)

`<url>` обязательный параметр. Это ссылка на видео для видеоалерта. По умолчанию можно отправлять следующие ссылки:
- Memealerts `cdns.memealerts.com` (можно получить на сайте https://memealerts.com/, нажав ПКМ на открытом видео и скопировав прямую ссылку)
- Youtube видео и shorts `youtube.com, youtu.be`
- Tiktok видео и наборы изображений `tiktok.com`

Вы также можете разрешить отправку прямых ссылок на видео из любых источников (установите **allowUnknownSourceVideos=true** в **options.cfg**). Не рекомендуется для Twitch, пользователи могут легко отправить запретку!

`[модификатор]` необязательный параметр. Пользователи могут применять модификаторы к видеоалертам. По умолчанию включены, выключить можно в конфиге `allowModifiers`. Список модификаторов:
- `pos [x] [y]` устанавливает позицию видеоалерта.
- `rotate` видео будет вращаться.
- `faster`, `slower` устанавливает скорость воспроизведения **(x1.5 и x0.7)**.
- `speed [x]` устанавливает пользовательскую скорость воспроизведения, диапазон -> **[0.25; 3.0]**.
- `party` бесконечное изменение цвета (hue-rotate) и тряска.
- `cursed` видеоалерт будет чёрно-белым.
- `wide`, `tall` делают видеоалерт широким/высоким.
- `invert` инвертируют цвета видеоалерта.

Если пользователь не выбирает модификатор сам, сервер с некоторым шансом может выбрать случайный. Шанс настраивается переменной `randomModifierChance` в конфиге, можете выставить `0` чтобы выключить это. 

Важно: модификаторы скорости не действуют на Youtube. На Tiktok-картинки не действуют ВСЕ модификаторы и эффекты!

### Команда `!mod <действие> [аргументы]` (только для модераторов)

`<действие>` обязательный параметр. Действие, которое нужно выполнить:

- `rema` удаляет все видеоалерты с сервера.
- `pb [x] [y]` устанавливает значения события "СпамПушки" **count\total** в **X\Y**.
- `serv` включает/отключает команду `!ma` для всех пользователей.
- `timeout [s]` высталяет таймаут `s` секунд для всех запросов пользователей. Команда `timeout off` убирает этот таймаут. Настройка действует до следующего перезапуска сервера.

### Команда `!msg <режим> [текст]` (только для модераторов)

Показывает сообщения на экране, в углу сверху слева (по умолчанию).
Это может использоваться модераторами для таких сообщений, как: **Стример ушёл покушать :)**, **Смотрим "Kill la Kill", 3 серия** и т.п.

`<режим>` обязательный параметр. Может быть:
- `fast [текст]` сообщение появится/изменится на некоторое время, до 30 секунд, в зависимости от длины.
- `set [текст]` показывает/изменяет сообщение, само не пропадёт.
- `hide` прячет все типы сообщений принудительно.

## Элементы и их настройка

### СпамПушка

СпамПушка - это событие, которое начинается, когда заполняется счётчик видеоалертов, отправленных пользователями. Во время него автоматически отправляется много рандомных видеоалертов из последних 25-ти отправленных ранее пользователями. Событие длится определённое время, после счётчик обнуляется. 

Событие поддаётся настройке в файле конфигурации:
- `vasgEnabled` включить событие.
- `vasgLabelText` изменить название события.
- `vasgTotalCount` сколько нужно отправить видеоалертов, чтобы событие началось.
- `vasgEnableSaves` включает сохранение прогресса счётчика.
- `vasgSpammingTime` как долго длится событие, в секундах.

### Рандомные эффекты

Когда сервер бездействует определённое время (никто не отправляет видеоалерты), сервер покажет такое уведомление (пример): **"На следующий Videoalert будет применён эффект Фулскрин на 30 секунд!"**. Ещё есть эффекты **Спам** (отправляет есколко копий) и **Продление** (видеоалерт будет отображаться дольше). Это сделано для того, чтобы напоминать пользователям о возможности отправлять видеоалерты. Тикток-картинки не работают с эффектами. Можно отправлять видеоалерты с модификаторами, они "стакаются" с эффектами.

Событие поддаётся настройке:
- `allowRandomEffects` включить событие.
- `randomEffectWait` сколько именно сервер должен бездействовать, в минутах.
- `efct[имя]` вкл/выкл отдельных эффектов.
- `efct[имя][настройка]` настройки отдельных эффектов.

### Разметка элементов оверлея

На клиенте сервера помимо видеоалертов также отображается и оверлей. Он содержит такие элементы: Прогрессбар СпамПушки, Окно сообщений модераторов, Уведомления (система, события), Уведомления о событиях неактива. Все эти функции по умолчанию включены, но это можно настроить:

- `vasgEnabled` включает СпамПушку.
- `messageBoxEnabled` включает окно сообщений модераторов.
- `disableSystemNotifications` выключает системные уведомления.
- `disableEventNotifications` выключает уведомления о событиях.
- `allowRandomEffects` включает случайные эффекты (событие неактива).

Также можно изменить отдельно позиции всех этих элементов. Расположение работает через привязку к одному из 4 углов `Anchor` и указанию отступа от углов `Offset`.

- `markMessageBox**` - окно сообщений модераторов.
- `markSpamGoal**` - прогрессбар СпамПушки.
- `markNotifications**` - уведомления системы, событий.
- `markRandomEffect**` - уведомления о событиях неактива.

### Подключение TTS для модераторов

Вы можете подключить бесплатный TTS API, это позволит модераторам отправлять вам озвученные сообщения. Нужно получить ключ для этого API, для этого нужно сделать следующее:

- Зарегистрироваться на [RapidAPI](https://rapidapi.com/).
- Перейти сюда [TTS API](https://rapidapi.com/brucewwx/api/streamlined-edge-tts), и подписаться на бесплатный план (для этого НЕ НУЖЕН платёжный аккаунт).
- Вот здесь [Playground](https://rapidapi.com/brucewwx/api/streamlined-edge-tts/playground/) найдите переменную `x-rapidapi-key`.
- Скопируйте её значение в конфиг, `apiTTSkey` (это должна быть примерно такая строка: `abcdefg123456789abcdefgh123456abcdfg12345678asdfgh`).
- Вы также можете выбрать другой голос (`apiTTSvoice` в конфиге), список всех доступных голосов тут [TTS API](https://rapidapi.com/brucewwx/api/streamlined-edge-tts), листайте вниз.

Если всё сделано правильно, то модераторы смогут пользоваться командой `!tts текст...` для озвучивания сообщений на стриме!

### Прочие настройки

- `sourceAllow**` вкл/выкл поддерживаемые источники видео для алертов.
- `requestVideoTimeout**` настройка таймаутов для запросов пользователей.
- `tiktokDenyAdVideos` выключает рекламные тиктоки.
- `randomVideoMax**` рандомизация некоторых переменных в заданном диапазоне
- `localNetworkAddress` включает распространение сервера по локальной сети. Это позволит подключиться по адресу, который отобразится в консоли, с любого устройства в одной локальной сети с сервером (экспериментально).
